# Звіт по лабораторній роботі №4

із дисципліни Теоретичні основи телекомунікацій
### Тема: Алгоритми пошуку найкоротших шляхів


### Мета роботи: Навчитись застосовувати алгоритми пошуку найкоротших шляхів та застосовувати їх в телекомунікаційних мережах.
##### Виконав: студент групи ТР-32 Козиняк А.Б.


##### Прийняв: викладач Бугиль Б.А.


##### Виконання роботи

###### 1. За допомогою лабораторного макету побудувати випадковий неорієнтований зважений граф з V=6 та E=10 та побудувати дерево шляхів з вершини N за алгоритмом Дейкстри;





###### 2. Для того ж графа побудувати дерево шляхів з вершини N за алгоритмом Беллмана-Форда;


###### 3. Вказати який з алгоритмів виконується швидше:
i. Порівняти за кількістю кроків для знаходження найкоротшого шляху;
* Б-Ф: 6 Кроків. Дейкстра:5 Кроків
ii. порівняти за кількістю відвіданих вершин на кожному кроці;
* Б-Ф:15
* Д:10

###### 4. Чи знайдені маршрути за алгоритмом Дейкстри та Беллмана-Форда однакові?
* Так 
ii. Чи існують маршрути з однаковою метрикою? Які?
* Ні 

###### 5. Вважаючи, що коефіцієнти ребер вказують на пропускну здатність в Мбіт/с, знайти пропускну здатність кожного шляху визначеного за алгоритмом Дейкстри та Беллмана-Форда.
* Так як дерева алгоритмів Дейкстри та Белламана-Форда однакові, відповідно пропускна здатність буде теж однаковою:







i. Які шляхи мають максимальну пропускну здатність, чому?
* Шлях від вершини 0 до вершини 4 із пропускною здатністю 11 Мбіт/с, тому що у нього на дорозі немає вершин із меншою пропускною здатністю
###### ii. Чи є шляхи які на якомусь відрізку мережі використовують менше половини пропускної здатності ребра?
* Так: шляхи 0-1-2,та 0-5-3.

###### iii. Чи можливе одночасне існування потоків із вершини N до всіх інших із розрахованою пропускною здатністю кожного шляху? Чому?
* Ні, для шляху 0-5-3 , бо пропускна здатність рівна найменшому ребру, для 5-3 треба 8мб/с, а 0-5 забезпечує тільки 2 мб/с.










