# Звіт з лабораторної роботи №3 

## Тема: Методи обходу та модифікації графів 

## Мета: Навчитись застосувати алгоритми обходу графів, побудови дерева шляхів та мінімального зв'язного дерева 

### Виконав: студент групи ТР-32 Козиняк А.Б.
### Приняв(ла): Данильченко Є.В.

#### Виконання роботи 

1. За допомогою лабораторного макету побудувати випадковий неорієнтований граф G={8,12}:


i. Побудувати дерево за алгоритмом обходу в ширину (BFS); (для 2-х різних вершин)


ii. Чи будуть однаковими топології дерев побудованих з різних кореневих вершин? Чому?
* Ні, бо вершина 3 має доступ до всіх інших вершин, коли вершина 1 має доступ тільки до 0, 2 та 3.

iii. Побудувати дерево за алгоритмом обходу в глибину (DFS); (для 2-х різних вершин)
* Для вершини 1 порядок обходу: 1 0 3 2 4 5 6 7 . 


* Для вершини 3 порядок обходу: 3 0 1 2 4 5 6 7

iv. Чи будуть однаковими топології дерев побудованих з різних кореневих вершин? Чому?
* Ні, тому що у першому графі тільки 3 вершина веде до вершини 2, а в другому графі тільки 1 вершина веде до вершини 2.

#### 2. За допомогою лабораторного макету побудувати випадковий орієнтований граф G={6,10}:

i. Побудувати дерево за алгоритмом обходу в ширину (BFS);

* Порядок обходу: 0 1 3 2 4 5


ii. Яка вершина (вершини) буде знайдена останньою?
* Вершина 5
iii. Визначити чи існують цикли. Вказати послідовність ребер і їх довжину.
* Цикли: 0-1-2-5-0 (довжина 4), 1-2-3-4-1 (довжина 4), 2-3-5-0-1-2 (довжина 5),
* 2-3-4-5-0-1-2 (довжина 6), 5-0-1-2-5 (довжина 4), 4-1-2-3-4 (довжина 4).
iv. Визначити кількість хвиль, які пройдуть по ребрах доки буде виявлена остання вершина.
* Кількість хвиль становить 5.
v. Побудувати дерево за алгоритмом обходу в глибину (DFS);
* Порядок обходу: 0 1 2 3 4 5 

#### 3. Побудувати дерево шляхів рангом r=4 для випадкового графа G={6,9}.



#### 4. Побудувати мінімальне зв’язне дерево для графа G. Вказати його вагу.



* Вага: 5+7+9+3+5=29
